# 오늘 할 일
- 정원 민들레 계정에 [quartz](https://quartz.jzhao.xyz/) 이용해서 호스팅해두기.
- `Crawlee` 예제 활용한 `scrap` command mindulle/cli 프로젝트에 추가해두기


# 오늘자 버그픽스
- nodejs 패키지 매니저로 yarn berry 이상 버전을 채택하여 pnp 기능을 사용중인 경우, 타입스크립트 개발 린트, 포매터 계열 애드온들의 설정이 서로 충돌하는 이슈가 있음.
- 이 경우 `yarn dlx @yarnpkg/sdks vscode` 명령어로 대부분 해결이 가능하다. 이상적으로는 eslint, prettier를 devdependencies로 추가한 후에 해당 명령어를 실행하는것이 좋겠지만 까먹었을 경우 한번 더 입력해도 아무 문제 없으니 충돌이 난다 싶으면 한번 저 명령어를 그냥 쳐주자.
- 지금 환경에서 문제는 storybook builder를 vite로 설정할 수가 없다는 문제가 있다.
	- sol1. vite builder를 포기하고 webpack builder를 사용해 개발한다.
		- 단점 : builder를 webpack을 씀으로써 느려진다
		- 대신 node_modules를 생성하지 않으며 yarn berry 버전을 십분 활용하는 이점이 있다.
	- sol2. yarn berry를 포기한다
		- 장점 : builder를 vite를 가져감으로서 스토리북 빌드속도가 빨라진다
		- 단점 : node_modules가 생긴다;
	- 둘다 완벽하지 않지만, 미래 시점에서 지원할 가능성이 높은 경우의 수는 두가지
		- storybook 7.0버전의 버그픽스가 끝나거나 macos로 갈아타게 되면 모든 이점을 다 챙길수 있는 경우의 수가 생긴다. 
			- macos로 갈아타는 것도, storybook 7.0버전의 안정화도 시간이 꽤 걸린다. 내가 할 일은 가장 적겠지만 그동안 아무것도 못한다.
		- webpack5로 빌드하다가 storybook 7.0버전의 안정화가 끝나면 마이그레이션 한다.
			- 결국 내가 두번일을 하게 되겠지만 이게 맞아보인다. 어차피 스토리를 짜는 원리에는 변함이 없기때문에 macos에서 vite 빌더가 정상 작동하면 바로 새 프로젝트를 파버릴 수가 있다. 내 개인 프로젝트라 굳이 귀찮게 마이그레이션을 할 필요가 전혀 없다.

결론 : 귀찮더라도 yarn berry + webpack 5 스토리북 버전으로 느리더라도 돌리고 있다가 vite가 정상작동하는 환경이 어떻게든 마련되면 갈아탄다!
테스트 해 봐야 할 것 : 오늘 한 사전준비 작업(husky, lint-staged in pre-commit hook, typescript eslint prettier)는 동일하게 진행 한 뒤 storybook init 부분만 다시 그냥 `yarn dlx storybook init` 인 기본 옵션으로 빌드해보자.
- 이게 문제가 없으면 그대로 개발을 진행하면 될 것 같다. workspace에 vite 설정을 조금 만져서 dist로 빌드해준 뒤 배포용 workspace 세팅을 설정해주자.
- 돌아가서 여기까진 해 볼 것.