# 오늘 할 일
- Guides
- Tutorials
- Integrations
- 셋 모두를 다 작성하다간 날밤을 까 버릴 것이다.

[[_Storybook#Glance quickly]]에 전반적인 정리는 되었다. 이제 실습해보며 민들레 디자인 시스템을 실제로 만들어보는 수순으로 넘어가도 괜찮을 것 같다.

# 민들레 디자인 시스템 만들기 할 일 목록
# Mindulle Design System
## 깃 & 깃허브 액션 서브루틴
- [ ] 민들레 디자인 시스템 깃허브 repo 만들기
- [ ] Branch, workflow 설계하기
- [ ] Glance quickly 문서 보며 실습하기. 자연스레 깃 & 깃허브 세팅도 같이 될 것으로 예상 됨.

## 스토리북 서브루틴
- [ ] Develop
	- [ ] 독립적인 UI 컴포넌트 만들기
	- [ ] 찾기 힘든 엣지 케이스들을 스토리 작성해가며 자연스레 모킹하기
	- [ ] 에드온으로 편리하게 프로젝트 프로세스 강화하기
	- [ ] 완성된 컴포넌트를 간단히 드래그하여 앱에 배치해보기
	- [ ] 다른 사용중인 업무 보조 소프트웨어들과 연동하기

- [ ] Test
	- [ ] 스팟 테스트
	- [ ] 시각적 테스트
	- [ ] 인터렉션 테스트
	- [ ] 접근성 테스트
	- [ ] 마크업 스냅샷 테스트
	- [ ] 작성한 테스트 재사용하기

- [ ] Documentation
	- [ ] 문서화할 컴포넌트 찾기
	- [ ] 찾은 컴포넌트 문서화 작업 자동화하기
	- [ ] 다양한 페이지와 앱에서 컴포넌트 재사용하기
	- [ ] 컴포넌트 히스토리와 버전 관리하기

- [ ] Share
	- [ ] 스토리북을 배포하여 팀원들과 공유하기
	- [ ] 다양한 외부 플랫폼(Figma, github wiki, markdown 등)에 스토리북 임베딩하기
	- [ ] 다른 UI 테스트 플랫폼에 스토리 삽입하기.

- [ ] Automate
	- [ ] 스토리북 배포 자동화
	- [ ] UI Test 자동화
	- [ ] UI Review 자동화
	- [ ] Merge & Ship 자동화

- [ ] (Optional) Vite 사용해보기. 최신 패치 목록 참고 : https://storybook.js.org/blog/first-class-vite-support-in-storybook/

## VScode 서브루틴
- [ ] 학습량이 많은 코드는 옵시디언이나 외부 링크, 코샌박을 참조하도록 한줄 주석 달아두기
- [ ] 반복되는 설계 패턴이 정형화 될 경우 Patterns에 문서화하기
- [ ] 반복되는 스니펫들 vscode 내장 스니펫에 저장해두기
- [ ] 작업 종료 후 작성된 스니펫들 기준으로 npm 모듈화 몰아서하기

## Codesandbox 서브루틴
- [ ] 작업 중 막히는 코드 조각들을 코드샌드박스에 작성하며 디버깅하고 예제를 만든다.
- [ ] 만들어진 코드샌드박스들을 다양한 프론트엔드 소주제(Mocking, API 통신, 상태 관리, 콜백 넘겨주기, 프랍스 관리 등등..)으로 나누어 관리하기. 
- [ ] Seed 항목에 막 뿌리고 Tree 항목을 옵시디언이 정리되는 대로 샌드박스 분류하기. ==이 항목은 디자인 시스템을 작성하며 변경될 옵시디언 문서화가 일단락 된 뒤 진행해주세요.==



# 남은 개발 지식 문서화 목록들은...

> [!tldr] 너무 길기때문에
> 틈 날때마다 짬짬히 문서화하도록 합시다. 한번에 다 못할거같아요

문서화 목록
- 라이브러리 관련 지식
	- storybook
		- 
- 